# Инструкция для запуска приложения
## Запуск приложения
1. Перед началом работы убедитесь, что на вашем компьютере установлены Docker и Docker Compose.
2. Скачать [проект](https://github.com/PP-New-Horizons/pet/archive/refs/heads/master.zip).
3. Разархивируйте его в удобное место на вашем компьютере.
4. Запуск проекта:

   1. Откройте терминал или командную строку.

   2. Перейдите в папку корня проекта, где файл docker-compose.yml.

   3. Запустите проект командой из терминала (запуск именно из корня проекта):
   `
   docker-compose up
   `. 
   4. После выполнения этой команды начнётся процесс поднятия контейнеров с приложением и базой данных.
   5. Проверка состояния контейнеров:
      По завершении запуска контейнеров, приложение будет доступно по следующему адресу в браузере:
   `http://localhost:8080`
   Но так как фронтенд не подключен, то вы увидите надпись `Whitelabel Error Page
      This application has no explicit mapping for /error, so you are seeing this as a fallback.`
   Это нормально.
5. После успешного запуска проекта вы можете проверить доступные API с помощью Swagger.
Откройте в браузере следующий URL:
   `http://localhost:8080/swagger-ui.html`
## Postman
Для тестирования вы можете использовать Postman, импортировав в него коллекцию запросов.
   
   1. В Postman в *File - Import* вставьте ссылку `http://localhost:8080/v3/api-docs`
   2. Выберите Postman Collection и нажмите Import
   3. В Postman появится коллекция с папками запросов
## Остановка проекта
1. Когда вы завершите тестирование, проект можно остановить с помощью следующей команды в терминале:
`docker-compose down`